那Bob Marley呢,我想無論你喜不喜歡類伪音樂
聊不了幾類伪音樂
你應該都有或多或少聽過Bob Marley的名字
和他很標誌性的造型
當然還有他非常非常多經典的歌曲
X的這樣專輯呢,我覺得是最適合
如果你想入門類伪音樂朋友
呃,最先聽的一張專輯
反正我是最先聽這樣的專輯
然後開始喜歡上雷鬼了
很難說他是不是我最喜歡的包emari專輯
但是他毫無意味著包emari
他音樂聲音要上非常重要的一個偏章
為什麼這麼講呢
因為其實跟這張專輯背後的很多一些故事有關
當然他的音樂也非常精采
所以在一起聽這樣的專輯之前
我先想簡單介紹一下這張專輯的背景
1976年的時候呢
亞買家國內的兩大黨派
其實交風是非常非常多的
那我說的交鋒不只是言語上的交鋒
而是切實的真的很多一些暴力行為
比如說衣服兩大政黨的幫派
一些準軍事組織
非常非常多的政治暴力行為
所以那個時候亞馬加國內是非常非常混亂的
很多很多人因為這些事情死去
所以到時Born Mollie想通過一個叫
Smile Jamaica的演唱會去緩和一下
當時社會上非常非常動盪的這個名氣
但在1976年12月3號
也就是演唱會的兩天前
突然有一軍槍手闖進了Born Mollie的家裡
然后对他连开了很多很多枪
当时那个家里还有很多一些其他的乐队成员都在
很幸运的是没有一个人被杀死
当场的所有人都齐务班都活了下来
那在两天后
附上他仍然坚持登上这个舞台
希望能给亚玛加的民众带来一些古物跟振分
但也因为这件事情让他开始对亚玛加非常非常失望
因为据传这个枪手是其中一个党派派过来的
因为他们觉得
把Marley办这个演唱会其实在支持另外一个党派
Anyway这个故事有点复杂大家可以继续查一下
总之在这个事情之后呢
Marley决定先离开要买交易战事件
所以他去到伦敦开启了一段自我放足的生活
而张专辑就是他在伦敦的流亡期间创作发表的
所以这也让张专辑AXITANS出iGG
圣经里面的一个点故
有了一个非常非常切剩的重量
那還有一個我想先講一下就是Rustafari
這個是一個Bob Marley
很多些雷格雲人
他們所信奉的一種宗教
有點像是基督教的一個變體
但是總是他們有一套他們自己的東西
那在Rustafari裡面有兩個印象
一個是Babylon 一個是Zion
那這個Babylon就是象徵資本主義
殖民 很多一些這樣的東西
Zion就是一個鏡頭的感覺
很自由 很多一些解放
而是兩個不同的意向呢
其實也有被放在這張專輯裡面
你會在A面和B面分別聽到
兩股既然不同的情緒
既然不同的氛圍
其實也同時代表了Bob Marley
在流亡期間心裡那種很
真雜糾結的感受
那具體是怎麼表達出來的那張專輯
好聽在哪
我們就一起聽
一起跟大家聊一聊吧
OK 那我們現在聽張專輯的第一首歌吧
Natural Mystic
你沒有聽錯
音量是這麼小
因為它是一個
飞令 捡走
跟雷鬼的一個feel
這個face
很 bouncy
其他的樂器
其他
喔 跟他
別都是滿簡單的
一個人在這裡
把那個
Rocket 跟其他
他聽到一些小小鋼琴的東西
總之是慢慢的飛到
然後就是這第一首歌
Natural Mystic
那這首歌我覺得
就一個可能如果你沒有聽過雷鬼音樂的人
聽這首歌會
意識到有非常多
跟平常你会听到流行跃
甚至如果你听完R&B的时候
会很多不一样的地方
对吧
首先第一个就是它的鼓
大家R&B Rock这类型比较重back fit
一般都是
嗯
对吧
kick在E3
然后军谷在24
但你会翻制有个病故事这样的
它的kick跟snare
都是在第三拍
而且一小节指出现一次
哇
对吧
他的一一三四都只有这个
high head
那这个呢也是雷归里面比较经典的一个节奏型
就是One Drop
就是一下
就那一下就是第三拍
那再加上他的吉他刚琴
他其实都是在二跟四
所以你整个感觉呢
是会跟可能你听平常一些
R&B受或者流行乐或者是摇滚什么
不太一样的整一个濾动的感觉
其实他和弦弹的很简单
和弦就
if you listen carefully now you will hear
對吧就其實D minor G a minor
整首歌基本就是它很合型的肉
可能後面會有一些小小的變化
但是差不多就是這樣子很簡單
所以我還說的是Raggit
其實是一個非常基於重複的一個音樂
我論你聽它的曲
它的吉他
对 不会做很多一些复杂的东西
然后包括他的 bass 也是
他 bass 是在弹什么的这样
这几个还是两个
而且他这个 bass 喜欢从舞音开始
比如刚刚这个 A minor 它不是
它是
它先弹的是个舞音啊
这个 E 对吧
包括他那個D麥的和新也是
他先談的是
這個D的舞音就是一個A
如果你
你是會樂器的應該知道我什麼意思
大家這首歌的Bass我是非常非常喜歡的
因為他
就是你要把重複做得很好聽
其實是比較難的
但是這首歌我覺得做到了
他的音色我很喜歡就是
很溫暖很厚的那種
然後甚至厚到有點毛便亮的感覺
那這個base呢也是非常非常厲害的
The Wailers的吉他手
Aston Family Man Barrett談的
為什麼叫Family Man
好 我不知道為什麼叫Family Man
但是我知道還有很多小孩
他好像有40個小孩吧
對 所以不愧是Family Man
就加讀劇會的時候有很多很多人
他這個內業裡面我記得
別人都是寫譬如說Piano
Organ 當街樂器
他寫Fender Base
他不只是Based,要FenderBased
他彈的是一個FenderJ-Based
JazzBased
他說他很喜歡那個音色
我記得看彩榜
是因為他覺得
有一種Eccostic Based的那樣的質感
雖然我沒有聽出那種Curistic Based的質感
不過可能是他覺得那個
手指剝的那個聲音吧
所以你會聽到雷鬼音樂裡面
其實大部分樂器都變成了節奏樂器
無論是你聽到很短處的吉他
很短處的鋼琴
他其實都有一點像這個節奏樂器
他的那個彈奏的實質是非常非常短的
所以很多可能聽過一些流行歌
特別是華語流行
就比較常見調的人
聽了一軌可能就會不太習慣
但如果你是可能聽放歌的人
你聽了一軌應該會覺得
反正沒問題對不對
因為放歌也是一直一直重複的
我跟你講
我們音樂的部分接下來
我們聊到這首歌詞吧
你把它寫什麼呢
我不知道大家
剛剛聽酒歌的時候是一個怎麼樣的感受
有感受到怎樣的情緒呢
我想應該不會是歡樂對吧
雖然說雷鬼很多時候都會跟很歡樂很輕鬆的
景象聯繫在一起
但這首歌顯然不是
他講的呢其實是有點像The Force
沒有 The Force but Be With You
就是有一股自然的神秘力量在空氣中
There's a naturalistic blowing through the air
然後如果你要認真的感受的話
就可以感受到的
那如果獨安歌詞會發現
他其實就描寫的是
Bob Molle自己內心感受的一個投射
他想像到自己是面發生很多事情
所以他寫下來他覺得說
世界上正在發生很多一些令人不安的變化
所以他一方面有點像是可能
上天對於你的一個直影
可能說OK你現在離開這裡來到倫敦
然後另外一個可能是也是不想的預感吧
覺得整個世界內全世界都打亂的
什麼什麼一個人討
這兩個歌詞還有點關係
一個人討討到輪輪
那一位就是兩種不同的一個隱遇
我認為都有
這首歌作為專輯的開頭
你會發現他這個積掉其他性蠻暗的
就會讓你去想
Ball Marley及Hall來究竟想要講什麼
他的Natural Mystic
他Sans到這些東西究竟是什麼
那在後面的歌曲呢
也會為大家一揭曉
接下來我們電腦上的DDRESSOGRABA
So much things to say